维基百科:首页
维基百科，自由的百科全书
跳转至：  导航， 搜索


维基百科
海納百川，有容乃大
人人可編輯的自由百科全書

已有952,884 篇條目

分类 主题 求助 入门 沙盒 捐款
特色条目
[Image: Xixia.jpg]
西夏王陵位于中华人民共和国宁夏回族自治区银川市西夏区，是对贺兰山东麓西夏帝王陵園遗址的统称，面积约为50平方公里。该陵园遗址是中国现存规模最大、地面遗迹保存最完整的帝王陵园之一，被誉为「东方金字塔」。西夏王陵建于西夏存续期间，在西夏灭亡时遭到了蒙古军队的毁灭性破坏，以至于在中华人民共和国政府组织考古探察之前，这些陵墓的建造年代一直无法得到确认。1972年，中华人民共和国国家文物事业管理局对西夏王陵组织大规模考古发掘，并从中发掘出了大量文物。截至2014年，西夏王陵遗址共确认出西夏帝陵9座，陵邑遗址1座，陪葬墓254座，窑址几十处，祖庙1座，除7号陵和182号陪葬墓外，其余墓葬的墓主人尚无法得到最终确认。1988年，西夏王陵被列为全国重点文物保护单位，并于当年开始被旅游开发。2006年时，西夏王陵被列入中国国家自然与文化双遗产预备名录。

其他特色條目 ：飓风伊莎贝尔对北卡罗莱纳州的影响 － 飓风伊莎贝尔对马里兰州和哥伦比亚特区的影响 － 1997年飓风琳达
其他特色列表 ：佛罗里达州降雪纪录 － 1994年大西洋飓风季时间轴 － 1972年大西洋飓风季时间轴
特色条目（候选）
特色列表（候选）
存档
你知道吗？
哪一種星形多面體由正三角形、正方形和正八邊形組成，頂點排佈與小斜方截半立方體相同？（圖）
哪艘德国战列舰在丹麦海峡海战中仅用时8分钟便击沉了英国的战列巡洋舰胡德号？
哪個橋樑群是世界最長的公路鐵路兩用橋？
哪一位隋朝大臣曾向隋文帝建言三條滅陳的理由？
哪座土耳其大使館為該國對泰國和老挝所設的外交代表機構，在2012年前的兼轄範圍尚包括緬甸？
《小马宝莉：友谊就是魔法》的反派无序于哪一集粉墨登场？
候选
存档
更多新条目
优良条目
[Image: Xiamen China Propaganda facing Kinmen.jpg]
海峽兩岸關係史介绍了有史以来臺灣海峽兩岸關係的历史变迁。中国历史上疑似关于台湾的记载最早可以追溯到《三国志》中提到的夷洲或《隋书》中提到的流求。宋元时期，海峡两岸已有贸易往来，元世祖设立了澎湖寨巡檢司，开始对澎湖有实际管辖。1349年汪大淵在《島夷志略》中记载澎湖属泉州晉江縣，而琉球为海外诸国之一。明朝陳第写的《東番記》描绘了台湾西南地区原住民的风土人情。自17世纪20年代起，海峡两岸关系受荷兰人、西班牙人、汉人、满人、日本人的影响，中国大陆与台湾或统一，或分离，直到1945年中华民国接管台湾。关于海峽兩岸關係的起始时间或历史分期无公认的标准。中南财经政法大学台湾研究所副所长张春英教授在《海峡两岸关系史》书中将两岸关系的历史分为四个阶段：第一阶段是从史前时期到17世纪20年代荷兰人占领台湾；第二阶段为荷西、明郑、清朝、日本统治台湾到1945年中华民国接管台湾；第三阶段为1949年中华民国中央政府撤离中国大陆后形成的两岸军事对峙阶段；第四阶段是80年代以来两岸结束军事对峙，关系缓和发展的阶段。中國文化大學中山與中國大陸研究所邵宗海教授则是将1949年后两岸关系史划分为軍事對峙、法統爭執、交流緩和、意識對立、互惠協商五个時期。

候选
存档
所有優良條目
每日图片
圖為冰島南部的斯科加瀑布。

更多每日圖片
新闻动态
[Image: 拉姆·纳特·考文德]
印度人民党总统候选人拉姆·纳特·考文德（图）于总统选举胜出，当选总统。
澳門終審法院裁定前檢察院檢察長何超明逾千項罪名成立，判處單一刑期21年。
祕魯法院以前民族主義黨籍總統奧良塔·烏馬拉疑似受賄為由，判其于正式審判前羈押18個月。
在土耳其政變未遂1週年，土耳其總統雷傑普·塔伊普·埃尔多安宣布將恢復死刑。
曾獲得2014年菲爾茲獎的伊朗女數學家瑪麗安·米爾札哈尼逝世，享年40歲。
在耶路撒冷聖殿山發生槍擊事件後，以色列警方禁止穆斯林前往阿克薩清真寺禮拜。
最近逝世 ：查斯特·班寧頓 － 吳清友 － 喬治·安德魯·羅梅羅 － 马丁·兰道 － 瑪麗安·米爾札哈尼
候選
維基新聞
讣闻
更多新闻
历史上的今天
7月21日 ：比利時國慶日（1831年）、關島解放日（1944年）

[Image: BarragemAssuão.jpg]
710年
唐朝宗室唐玄宗和其姑姑太平公主发动宫廷政变，杀死韋皇后及其女兒安乐公主。
1960年
西麗瑪沃·班達拉奈克當選成為锡兰（斯里兰卡）总理，成為斯里蘭卡歷史上第一位女性總理。
1970年
横跨尼罗河的埃及阿斯旺水坝（圖）经过11多年的建造正式竣工。
1995年
中國人民解放軍開始向臺灣北部海域進行飛彈發射演習，台灣海峽飛彈危機爆發。
2007年
J·K·羅琳創作的最後一本《哈利·波特》系列小說《哈利·波特与死亡圣器》在正式販售第一天創下高達1,500萬本的銷售紀錄，成為歷史上銷售最快的流行書籍。
存档
更多历史事件
動態热门
Wiki
維基媒體基金會
楚乔传
歡迎來到實力至上主義的教室
敦刻尔克战役
賭城群英會
查斯特·班寧頓
聯合公園
敦克爾克大行動
再次重逢的世界
參與维基百科
[Image: Applications-office.svg]
维基百科是一个多语言、内容自由、任何人都能参与的协作计划，其目标是建立一个完整、准确且中立的百科全书。

中文维基百科的成长依靠您的参与，無論是创建新条目、编辑现有条目，或者为条目增加插图，您都可以为维基百科作出贡献。

开始参与维基百科
维基百科提醒您
[Image: Dialog-information on.svg]
關注度 ：我們收錄已被獨立來源予以關注的主題。如果沒有違反「維基百科不是什麼」的主題，得到可靠的第二手來源的有效介紹，我們便可假定該主題符合收錄標準。

站点連結
移动访问
站点新闻
联络我们
RSS
Guestbook
认识维基百科
谁在撰写
五大支柱
常见问题
常见誤解
简要规则集
常用工具
备忘单
版权守则
格式手冊
版面指南
术语表
[Image: Wikimedia-logo.svg]
维基百科由非营利组织维基媒体基金会运作。基金会旗下尚有其他数个多语言、内容开放的维基计划：

[Image: 维基词典]
维基词典
多语言字词典
[Image: 维基文库]
维基文库
自由内容的图书馆
[Image: 维基语录]
维基语录
名人名言的集锦
[Image: 维基教科书]
维基教科书
自由的教科书和手册
[Image: 维基新闻]
维基新闻
自由内容的新闻
[Image: 维基物种]
维基物种
物种目录  [Image: 维基导游]   维基导游
自由的旅行指南
[Image: 维基学院]
维基学院
自由的研习社群
[Image: 维基共享资源]
维基共享资源
自由的多媒体资料库  [Image: 维基数据]   维基数据
自由的知识库
[Image: MediaWiki]
MediaWiki
Wiki软件开发
[Image: 元维基]
元维基
协调各维基计划
取自“https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:首页&oldid=41783189”
导航菜单
个人工具
没有登录
讨论
贡献
创建账户
登录
命名空间
首页
讨论
不转换
不转换
简体
繁體
大陆简体
香港繁體
澳門繁體
马新简体
台灣正體
视图
阅读
查看源代码
查看历史
更多
搜索
导航
首页
分类索引
特色内容
新闻动态
最近更改
随机条目
帮助
帮助
维基社群
方针与指引
互助客栈
知识问答
字词转换
IRC即时聊天
联络我们
关于维基百科
资助维基百科
在其他项目中
维基共享资源
MediaWiki
元维基
维基物种
维基教科书
维基数据
维基新闻
维基语录
维基文库
维基导游
维基词典
打印/导出
下载为PDF
特色内容源
每日图片
特色条目
优良条目
历史上的今天
你知道吗？
工具
链入页面
相关更改
上传文件
特殊页面
打印页面
固定链接
页面信息
维基数据项
其他语言
العربية
Български
བོད་ཡིག
Bosanski
Català
Mìng-dĕ̤ng-ngṳ̄
Čeština
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Esperanto
Español
Eesti
Euskara
فارسی
Suomi
Français
贛語
Galego
客家語/Hak-k'-ngî
עברית
Hrvatski
Magyar
Bahasa Indonesia
Italiano
日本語
ქართული
한국어
Lietuvių
Latviešu
Монгол
Bahasa Melayu
Nederlands
Norsk nynorsk
Norsk bokmål
Polski
Português
Rom'nă
Русский
Srpskohrvatski / српскохрватски
Simple English
Slovenčina
Slovenščina
Српски / srpski
Svenska
ไทย
Türkçe
ئۇيغۇرچە / Uyghurche
Українська
Tiếng Việt
吴语
Vahcuengh
文言
B'n-l'm-gú
粵語
本页面最后修订于2016年10月12日 (星期三) 09:43。
本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是在美国佛罗里达州登记的501(c)(3)免税、非营利、慈善机构。
隐私政策
关于维基百科
免责声明
开发者
Cookie声明
手机版视图
[Image: Wikimedia Foundation]
[Image: Powered by MediaWiki]
