Wikipédia:Accueil principal
Une page de Wikipédia, l'encyclopédie libre.
Aller à : navigation, rechercher
Wikipédia
L'encyclopédie libre que chacun peut améliorer

Version pour appareil mobile
Wikipédia en bref
Principes fondateurs
Portails thématiques
Accueil de la communauté
Comment contribuer
Poser une question
Article labellisé du jour
[Image: Plage de Gotska Sandön.]
Gotska Sandön, toponyme suédois signifiant littéralement « l'île de sable de Gotland », est une île de la mer Baltique dans le comté de Gotland, en Suède. L'île est très isolée, située à 38 kilomètres  au nord de l'île de Fårö, une autre île juste au nord de Gotland. Elle constitue la partie émergée d'un long récif la reliant à Gotland formé par les moraines datant des dernières glaciations. La côte de Gotska Sandön est dominée par des plages et dunes tandis qu'à l'intérieur des terres s'étend une vaste forêt de pins parsemées de quelques dunes fixées formant les rares reliefs de l'île dont son point culminant avec 42 mètres  d'altitude. Le climat relativement sec et le sol sablonneux ne contribuent pas au développement de la flore, plutôt pauvre hormis dans les quelques dépressions qui parviennent à conserver l'humidité, et de la faune, à l'exception de nombreux insectes rares (notamment des coléoptères), des oiseaux de mer et des phoques sur le littoral qui parviennent à s'affranchir de l'isolement de l'île plus facilement que des espèces strictement terrestres. Gotska Sandön est tout de même appréciée par les visiteurs pour son avifaune et ses mammifères marins.

Les premiers hommes arrivent sur l'île peu après son émersion, au Néolithique, mais ils ne visitent l'île qu'en saison pour la chasse aux phoques. Les premiers habitants permanents s'installent au Moyen ge, subsistant principalement gr'ce à la chasse aux phoques, la pêche et à l'élevage de moutons. Plus tard, elle est de nouveau exploitée en saison par les habitants de Fårö. Entre 1783 et 1857, l'île passe sous contrôle privé mais les différents propriétaires échouent les uns après les autres à établir une activité profitable. Finalement, l'État suédois rachète l'île pour y installer des phares et leurs gardiens constituent alors l'essentiel de l'habitat permanent. En parallèle, la forêt est exploitée à plusieurs reprises et l'élevage et la chasse aux phoques restent des activités importantes jusqu'au milieu du XX e siècle. En 1909, l'île est partiellement protégée comme parc national, puis en totalité en 1963. Avec l'automatisation des phares, le parc national devient le seul employeur. Dans le même temps, le tourisme se développe et aujourd'hui encore, l'île est une destination appréciée des touristes estivaux avec plus de 4 000 visiteurs  par an. Ceux-ci viennent profiter des vastes plages de l'île mais aussi observer la nature et le patrimoine culturel préservé.

Lire la suite
Contenus de qualité
Bons contenus
Sélection
Programme
Actualités
[Image: Faille vue à la surface de Larsen C en 2017.]
20 juillet : un séisme d'une magnitude de 6,7 frappe le sud-est de la mer Égée et notamment Kos et Bodrum.
15 et 16 juillet : Garbiñe Muguruza (simple femmes) et Roger Federer (simple hommes) remportent le tournoi de Wimbledon 2017, le second établissant un nouveau record de victoires.
12 juillet : l'un des plus grands icebergs jamais observés se détache de la barrière de Larsen en Antarctique (photo).
12 juillet : l'ancien président brésilien Lula da Silva est condamné en première instance à neuf ans et demi de prison pour corruption dans le cadre du scandale Petrobras.
Événements en cours : Bataille de Raqqa ·  Offensive diplomatique contre le Qatar ·  Affaire du Russiagate ·  Mouvement populaire du Rif ·  Bataille de Mossoul ·  Purges en Turquie ·  Guerre d’Afghanistan ·  Guerre civile yéménite ·  Guerre civile libyenne ·  Manifestations au Venezuela ·  Guerre civile irakienne  –  Championnat d’Europe de football féminin ·  Championnats du monde de natation ·  Championnats du monde d’escrime ·  Championnats d’Europe de pentathlon moderne ·  Tour de France

Nécrologie : Nikolaj Kamenski, Deborah Watling (21 juillet) ·  Chester Bennington, Mohamed Saïd El Kateb, Marco Aurélio Garcia, Andrea Jürgens, Bernhard Kempa, Claude Rich (20 juillet) ·  Blaoui Houari, Évelyne Prouvost, Barbara Weldens, (19 juillet)

Juillet 2017
Wikinews
Modifier
Le saviez-vous ?
[Image: Mario Vicini en 1937.]
Au départ de la 10e étape du Tour de France 1937, Sylvère Maes, premier du classement général, et Mario Vicini (photo), second, portaient tous deux le maillot jaune.
Aux États-Unis, l’organisation d’un référendum est impossible à l’échelon fédéral, mais possible dans la totalité des États en dehors du Delaware.
La Royal Mail , opérateur postal du Royaume-Uni, a été totalement privatisée lors de sa 500e année.
Le plus grand lac d’Australie est la plupart du temps asséché.
Le 20 juillet 1915, Ulrich Wille, commandant en chef de l’Armée suisse et gendre de Friedrich Wilhelm von Bismarck, propose que son pays entre en guerre au côté des Empires centraux.
Le Ménage moderne de Madame Butterfly est l’un des plus anciens exemples connus de film pornographique montrant des actes homosexuels et des comportements bisexuels.
Archives
Propositions
Programme
Modifier
Présentation
Wikipédia est un projet d’encyclopédie collective en ligne, universelle, multilingue et fonctionnant sur le principe du wiki. Wikipédia a pour objectif d’offrir un contenu librement réutilisable, objectif et vérifiable, que chacun peut modifier et améliorer.

Tous les rédacteurs des articles de Wikipédia sont bénévoles. Ils coordonnent leurs efforts au sein d'une communauté collaborative, sans dirigeant.

Aujourd'hui, Wikipédia en français compte : 1 890 616
articles 14 682
contributeurs enregistrés actifs
Règles
Wikipédia est définie par des principes fondateurs. Son contenu est sous licence Creative Commons BY-SA  . Il peut être copié et réutilisé sous la même licence, sous réserve d'en respecter les conditions.

Chacun peut publier immédiatement du contenu en ligne, à condition de respecter les règles essentielles établies par la Fondation Wikimedia et par la communauté ; par exemple, la vérifiabilité du contenu, l'admissibilité des articles et garder une attitude cordiale.

Comment contribuer ?
De nombreuses pages d’aide sont à votre disposition, notamment pour créer un article, modifier un article ou insérer une image. N’hésitez pas à poser une question pour être aidé dans vos premiers pas, notamment dans un des projets thématiques ou dans divers espaces de discussion.

Les pages de discussion servent à centraliser les réflexions et les remarques permettant d’améliorer les articles.

Éphéméride du 21 juillet
1774 : traité de paix de Küçük Kaynarca.
1831 : Fin de la Révolution belge.
1861 : première bataille de Bull Run.
1954 : accords de Genève, fin de la guerre d'Indochine.
1969 : premiers pas sur la Lune de Neil Armstrong à 2 h 56  UTC.
1972 : Bloody Friday.
2011 : dernier atterrissage d'une navette spatiale américaine, Atlantis, mission STS-135.
Éphéméride détaillée du 21 juillet
Archives
Modifier
Image labellisée du jour
[Image: Animation illustrant le théorème de Wallace-Bolyai-Gerwien. (définition réelle 3 320 × 1 868)]
Animation illustrant le théorème de Wallace-Bolyai-Gerwien.
(définition réelle 3 320 × 1 868)
Archives
Voir les images
Images de qualité sur Wikimédia Commons

[Image: Wikimedia-logo.svg]
Wikipédia est hébergé par la Wikimedia Foundation, qui coordonne également les projets suivants, via Meta-wiki :
[Image: Commons]
Commons
Médiathèque
[Image: Wikiquote]
Wikiquote
Citations
[Image: Wikidata]
Wikidata
Base de données
[Image: Wikivoyage]
Wikivoyage
Guide de voyage
[Image: Wiktionnaire]
Wiktionnaire
Dictionnaire
[Image: Wikilivre]
Wikilivre
Manuels
[Image: Wikisource]
Wikisource
Bibliothèque
[Image: Wikiversité]
Wikiversité
Cours et exercices
[Image: Wikinews]
Wikinews
Site d'actualités
[Image: Wikispecies]
Wikispecies
Répertoire taxonomique
Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipédia:Accueil_principal&oldid=138074717 ».
Menu de navigation
Outils personnels
Non connecté
Discussion
Contributions
Créer un compte
Se connecter
Espaces de noms
Accueil
Discussion
Variantes
Affichages
Lire
Voir le texte source
Historique
Plus
Rechercher
Navigation
Accueil
Portails thématiques
Article au hasard
Contact
Contribuer
Débuter sur Wikipédia
Aide
Communauté
Modifications récentes
Faire un don
Outils
Pages liées
Suivi des pages liées
Importer un fichier
Pages spéciales
Adresse permanente
Information sur la page
Élément Wikidata
Imprimer / exporter
Créer un livre
Télécharger comme PDF
Version imprimable
Dans d’autres projets
Wikimédia Commons
Mediawiki
Méta-Wiki
Wikispecies
Wikilivres
Wikidata
Wikinews
Wikiquote
Wikisource
Wikiversité
Wikivoyage
Wiktionary
Dans d’autres langues
العربية
Čeština
Deutsch
English
Español
فارسی
Suomi
עברית
Magyar
Italiano
日本語
한국어
Nederlands
Polski
Português
Русский
Svenska
Türkçe
Українська
中文
Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 juin 2017 à 18:11.
Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons attribution, partage dans les mêmes conditions ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques.
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
Politique de confidentialité
À propos de Wikipédia
Avertissements
Développeurs
Déclaration sur les témoins (cookies)
Version mobile
[Image: Wikimedia Foundation]
[Image: Powered by MediaWiki]
