Wikipedia:Hauptseite
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Wechseln zu:  Navigation, Suche
Willkommen bei Wikipedia
Wikipedia ist ein Projekt zum Aufbau einer Enzyklopädie aus freien Inhalten, zu denen du sehr gern beitragen kannst. Seit Mai 2001 sind 2.082.506 Artikel in deutscher Sprache entstanden.

 Geographie      Geschichte      Gesellschaft      Kunst und Kultur      Religion      Sport      Technik     Wissenschaft

Artikel nach Themen · Artikel nach Kategorien · Gesprochene Wikipedia · Archiv der Hauptseite

Kontakt · Presse · Statistik · Sprachversionen · Mitmachen · Mentorenprogramm

Artikel des Tages
Karl Tschuppik (* 26. Juni 1876 in Horowitz oder Melnik, Böhmen, Österreich-Ungarn, heute Tschechien; † 22. Juli 1937 in Wien) war ein österreichischer Journalist, Feuilletonist, Publizist und Herausgeber. Karl Tschuppik arbeitete für Zeitungen wie das Prager Tagblatt, dem er von 1898 bis 1917 als Redakteur und Herausgeber angehörte, und publizierte in zahlreichen zumeist dem linksintellektuellen Spektrum zuordenbaren Zeitungen und Zeitschriften in Wien und Berlin. Er war einer der bedeutendsten österreichischen Publizisten vor 1938. Bei bedeutenden zeitgenössischen Publizisten und Journalisten wie Max Brod, Joseph Roth oder Friedrich Funder fanden seine Publikationen große Anerkennung, Friedrich Torberg würdigte ihn in seiner Tante Jolesch. Tschuppik sowie sein publizistisches Schaffen, das von der Ablehnung sowohl des Nationalsozialismus und Deutschnationalismus als auch des Austrofaschismus geprägt war, galten lange Zeit als vergessen. Für die nationalsozialistische Propaganda diente Tschuppik als häufiges Angriffsziel unter den Publizisten; so war er bereits auf der ersten, 1933 veröffentlichten „Schwarzen Liste“ der „schädliches und unerwünschtes Schrifttum“ verbreitenden Autoren nicht nur aufgelistet, sondern auch gesondert erwähnt.  – Zum Artikel …

Archiv · Weitere exzellente und lesenswerte Artikel ·   RSS-Feed
Was geschah am 22. Juli?
[Image: Hochwassermarken am Packhof in Münden, zuoberst das Magdalenenhochwasser]
1342  – In den Tagen um den St.-Magdalenentag treten zahl­reiche mittel­europäische Flüsse über die Ufer und er­reichen in vielen Fällen mit dem Magdalenenhochwasser die höchsten jemals gemessenen Wasser­stände.
1847  – Giuseppe Verdis Oper I masnadieri nach dem Stück Die Räuber von Friedrich Schiller wird in London urauf­geführt.
1887  – Der 1925 für den Franck-Hertz-Versuch mit dem Nobel­preis ausge­zeichnete Physiker Gustav Hertz wird geboren.
1942  – Die deutschen Besatzer beginnen mit der Auflösung des Warschauer Ghettos und der Deportation der Gefangenen nach Treblinka und in weitere Vernichtungslager.
1992  – Der als Werbefigur „Marlboro Man“ bekannt gewordene Wayne McLaren stirbt an Lungen­krebs.
Weitere Ereignisse ·   RSS-Feed
In den Nachrichten
Peter Steudtner • O. J. Simpson • Sean Spicer

Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat das Gesetz zur Einführung der gleichgeschlechtlichen Ehe in Deutschland unterzeichnet.
[Image: Ram Nath Kovind (2017)]    Ram Nath Kovind (Bild), der Kandidat der regierenden Bharatiya Janata Party, ist zum neuen Präsidenten Indiens gewählt worden.
Im Streit um Sparmaßnahmen bei den französischen Streitkräften hat Pierre de Villiers seinen Rücktritt vom Amt des Generalstabschefs eingereicht.
Weitere aktuelle Ereignisse · Wikinews
Kürzlich Verstorbene
Chester Bennington (41), US-amerikanischer Sänger († ≤ 20. Juli)
Andrea Jürgens (50), deutsche Schlagersängerin († 20. Juli)
Bernhard Kempa (96), deutscher Handballspieler und -trainer († 20. Juli)
Claude Rich (88), französischer Schauspieler († 20. Juli)
Max Gallo (85), französischer Autor († 18. Juli)
Weitere kürzlich Verstorbene
Schon gewusst?
[Image: Unterkiefer von Sinomammut mit zeichnerischer Rekonstruktion]
Die Gattung Sinomammut ist nur von einem einzelnen rechten Unterkieferast bekannt.
Die Kölner Goa-Frauen sorgten dafür, dass ihre Gäste auf dem Trockenen saßen.
Drahtgewebe werden an vielen Stellen in der Industrie zur Filtration eingesetzt.
Der römische Taxifahrer Giorgio Calcaterra ist gut zu Fuß.
Weitere neue Artikel · Frühere Schon-gewusst-Artikel
Schwesterprojekte
 Meta-Wiki – Koordination      Commons – Medien      Wiktionary – Wörterbuch      Wikibooks – Lehrbücher      Wikiquote – Zitate      Wikiversity – Lernplattform      Wikisource – Quellen      Wikinews – Nachrichten     Wikidata – Wissensdatenbank      Wikivoyage – Reiseführer

Abgerufen von „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Hauptseite&oldid=166286800“
Kategorie:
Wikipedia:Hauptseite
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet
Diskussionsseite
Beiträge
Benutzerkonto erstellen
Anmelden
Namensräume
Hauptseite
Diskussion
Varianten
Ansichten
Lesen
Quelltext anzeigen
Versionsgeschichte
Mehr
Suche
Navigation
Hauptseite
Themenportale
Von A bis Z
Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern
Neuen Artikel anlegen
Autorenportal
Hilfe
Letzte Änderungen
Kontakt
Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite
Änderungen an verlinkten Seiten
Spezialseiten
Permanenter Link
Seiten­informationen
Wikidata-Datenobjekt
Drucken/­exportieren
Buch erstellen
Als PDF herunterladen
Druckversion
In anderen Projekten
Commons
MediaWiki
Meta
Wikispecies
Wikibooks
Wikidata
Wikinews
Wikiquote
Wikisource
Wikiversity
Wikivoyage
Wiktionary
In anderen Sprachen
Alemannisch
العربية
Boarisch
Català
Čeština
Dansk
Dolnoserbski
Ελληνικά
English
Español
فارسی
Suomi
Français
Arpetan
Nordfriisk
Frysk
עברית
हिन्दी
Hrvatski
Hornjoserbsce
Magyar
Bahasa Indonesia
Italiano
日本語
한국어
Ripoarisch
Latina
Lëtzebuergesch
Limburgs
Lumbaart
Plattdüütsch
Nederlands
Norsk bokmål
Deitsch
Polski
Português
Rumantsch
Rom'nă
Русский
Slovenčina
Slovenščina
Shqip
Српски / srpski
Seeltersk
Svenska
ไทย
Türkçe
Українська
Tiếng Việt
ייִדיש
中文
Diese Seite wurde zuletzt am 11. Juni 2017 um 13:10 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik

Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Entwickler
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht
[Image: Wikimedia Foundation]
[Image: Powered by MediaWiki]
