Заглавная страница
Материал из Википедии — свободной энциклопедии
[Image: Правки этой страницы требуют проверки.]  [Image: Это отпатрулированная версия страницы]  [Image: показать/скрыть подробности]
Это стабильная версия, отпатрулированная 3 апреля 2017.
Состояниеотпатрулирована

Перейти к:  навигация, поиск
Добро пожаловать в Википедию,
свободную энциклопедию, которую может редактировать каждый.

Сейчас в Википедии 1 409 123 статьи на русском языке.

География
Искусство
История
Музыка

Наука
Общество
Персоналии
Религия

Спорт
Техника
Философия
Все порталы

Создать статью (с помощником) Справка Система рубрикации Пресса о Википедии
Избранная статья
Публий Корнелий Сципион Эмилиан Африканский (лат. Publius Cornelius Scipio Aemilianus Africanus ) (185/184—129 годы до н. э.) — римский военачальник и политический деятель из патрицианского рода Корнелиев, консул 147 и 134 годов до н. э. Участвовал в Третьей Македонской войне. В последующие годы стал одним из самых видных представителей аристократической молодёжи Рима и лидером интеллектуального объединения, известного как «кружок Сципиона».

Свою карьеру Публий Корнелий начал в 151 году до н. э. с военной службы в Ближней Испании, где быстро заслужил репутацию храброго и способного офицера. Участвовал в осаде Карфагена в ходе Третьей Пунической войны. Военные действия велись в целом неудачно, и в ряде случаев только Публий Корнелий спасал римскую армию от чувствительных поражений. Поэтому он был досрочно избран консулом на 147 год и возглавил африканскую армию. После ожесточённых боёв Карфаген был взят и разрушен. Сципион был удостоен триумфа и почётного наименования Африканский.

В 134 году до н. э. Публий Корнелий получил второй консулат и командование в войне с испанским городом Нумансия. Сципион смог дисциплинировать осадную армию и взять Нумансию после семи месяцев боёв. В дальнейшем он возглавил консервативную «партию», противодействовавшую сторонникам реформ — Гаю Семпронию Гракху, Марку Фульвию Флакку, Гаю Папирию Карбону. Он смог добиться фактического прекращения передела земли в Италии и провалить инициативу о разрешении народным трибунам переизбираться, но при этом потерял поддержку народа. В разгар этой борьбы, в 129 году до н. э., Публий Корнелий умер. Поскольку смерть была внезапной, его противников подозревали в убийстве.

(Далее…)
Другие избранные статьи (1028) | Кандидаты | Статьи года (16) | Просмотр
Хорошая статья
[Image: Жан-Леон Жером. Police verso (1872)]
Pollice verso (c лат. — Пальцы вниз ) — картина французского художника Жана-Леона Жерома, написанная им в 1872 году.

Жером писал полотно по фактическим материалам, в частности на основе чертежей арен и подлинных доспехов гладиаторов. На картине изображено как победитель попирает побеждённого на арене римского Колизея в ожидании вердикта толпы — жеста Pollice verso. С несвойственной им кровожадностью служительницы храма богини Весты — весталки в белых одеждах — уже вынесли своё решение, повернув большие пальцы вниз, фактически приговорив побеждённого гладиатора к смерти. Сидящий в отдельной ложе римский император кажется совершенно равнодушным к происходящему, но именно он манипулирует беснующейся толпой.

В настоящее время картина находится в коллекции художественного музея Финикса (Аризона, США).

(Далее…)
Другие хорошие статьи (2821) | Кандидаты | Просмотр
Избранные списки и порталы  Последний избранный список:
[Image: Badge of the Governor of South Australia.svg]
Список губернаторов Южной Австралии Предыдущий избранный список:
[Image: Badge of the Governor of Western Australia.svg]
Список губернаторов Западной Австралии
Другие избранные списки и порталы | Кандидаты | Просмотр
Изображение дня
[Image: Водопад Скоугафосс на юге Исландии]
Водопад Скоугафосс на юге Исландии
Просмотр
Знаете ли вы?
Из новых материалов Википедии:

[Image: Крота XVIII столетия]
Все шесть струн валлийской скрипки (на илл.) звучат одновременно.
Для подаяний с VIII века выпускают специальные деньги.
В кухне приморской страны почти не используют рыбу.
Поведение победителей после взятия русского города приводил как пример жестокости сам Иван Грозный.
В честь рождения турецкой принцессы запустили ракету с человеком на борту.
У первого посла США в России за три года так и не приняли верительные грамоты.
[Image: Большевики (картина Репина)]
Магнат вернул в Россию «Красноармейца, отнимающего хлеб у ребёнка» (на илл.).
Отдельные представители класса паукообразных обходятся всего четырьмя ногами.
В первой Эстонской Республике избежать казни можно было только путём самоубийства.
Кремлёвские звёзды и ленинский саркофаг делал деревенский самородок.
Японцы истолковали слова первого императора как завет покорить мир.
Соревнования Google по программированию четыре года подряд выигрывают белорусы.
Предложения | Архив | Просмотр | Обсудить
Текущие события
Актуальные темы: Золотой кубок КОНКАКАФ • Тур де Франс • чемпионат мира по водным видам спорта

[Image: Трещина на шельфовом леднике Ларсен C]
Победителями уимблдонского турнира стали швейцарец Роджер Федерер среди мужчин и испанка Гарбинье Мугуруса среди женщин.
Экс-президент Перу Ольянта Умала и его супруга Надин Эредия взяты под стражу по обвинению в отмывании денег.
Бывший президент Бразилии Луис Инасиу Лула Да Силва приговорён к 9 годам и 6 месяцам лишения свободы по делу о коррупции и отмывании денег.
От шельфового ледника Ларсен C (Антарктида) откололся (трещина на фото) айсберг площадью 5800 км² , один из крупнейших за всю историю наблюдений.
После четырёхнедельных переговоров 122 из 193 государств  — членов ООН приняли Договор о запрещении ядерного оружия.
В Гамбурге завершился 12‑й саммит G‑20.
Предложения | Другие текущие события | Викиновости
В этот день — 21 июля
[Image: Битва у пирамид]
356 до н. э. — Герострат поджёг одно из семи чудес света — храм Артемиды Эфесской.
1613 — венчание на царство первого русского царя из династии Романовых — Михаила Фёдоровича.
1773 — папа Климент XIV запретил орден иезуитов.
1774 — Кючук-Кайнарджийский мирный договор: к России переходит Новороссия.
1798 — Наполеон разгромил турок в битве у пирамид (на илл.).
1969 — американские астронавты Нил Армстронг и Эдвин Олдрин совершили первую прогулку по поверхности Луны.
1983 — на антарктической станции «Восток» зафиксирована самая низкая на Земле температура (−89,2 °C).
2007 — в продажу поступила последняя книга из серии о Гарри Поттере.
Просмотр
Совместная работа недели
Приглашаем всех желающих принять участие в работе по «Списку глав крупных городов России» и над статьями «Главах областей Казахской ССР».
[Image: ⛭]
[Image: Казахская Советская Социалистическая Республика]    Главы областей Казахской ССР
Первые секретари
областных комитетов
КП Казахстана
Актюбинская
Алматинская
Восточно-Казахстанская
Гурьевская
Джамбулская
Джезказганская
Карагандинская
Костанайская
Кокчетавская
Кызылординская
Мангистауская
Павлодарская
Северо-Казахстанская
Семипалатинская
Талды-Курганская
Тургайская
Уральская
Целиноградская
Чимкентская
Председатели
облисполкомов
Актюбинская (Ш)
Алматинская (Ш)
Восточно-Казахстанская (Ш)
Гурьевская (Ш)
Джамбулская (Ш)
Джезказганская (Ш)
Карагандинская (Ш)
Костанайская (Ш)
Кокчетавская (Ш)
Кызылординская (Ш)
Мангистауская (Ш)
Павлодарская (Ш)
Северо-Казахстанская (Ш)
Семипалатинская (Ш)
Талды-Курганская (Ш)
Тургайская (Ш)
Уральская (Ш)
Целиноградская (Ш)
Чимкентская (Ш)
Другое
Список акимов областей Казахстана
[Image: ⛭]
Мэры и главы крупнейших городов России
Города-миллионеры
1. Москва
2. Санкт-Петербург
3. Новосибирск
4. Екатеринбург
5. Нижний Новгород
6. Казань
7. Челябинск
8. Омск
9. Самара
10. Ростов-на-Дону
11. Уфа
12. Красноярск
13. Пермь
14. Воронеж
15. Волгоград
Крупнейшие города
16. Саратов
17. Краснодар
18. Тольятти
19. Тюмень
20. Ижевск
21. Барнаул
22. Иркутск
23. Ульяновск
24. Хабаровск
25. Владивосток
26. Ярославль
27. Махачкала
38. Томск
29. Оренбург
30. Новокузнецк
31. Кемерово
32. Рязань
33. Астрахань
34. Набережные Челны
35. Пенза
36. Липецк
* Порядковые места приведены по данным на 1 января 2016 года.
Примите также участие в [Image: Венеция (область)]    «Венецианской неделе».
Примите также участие в [Image: Flag of Khyber Pakhtunkhwa.svg]   «Неделе Пешавара».
Кандидаты | Архив | Просмотр
Родственные проекты  [Image: m:]   Мета-вики
Вики о проектах Викимедиа [Image: n:]   Викиновости
Новости [Image: s:]   Викитека
Оригинальные тексты [Image: q:]   Викицитатник
Коллекция цитат [Image: commons:]   Викисклад
Хранилище медиафайлов [Image: wikt:]   Викисловарь
Словарь и тезаурус [Image: v:]   Викиверситет
Обучение [Image: wikispecies:]   Викивиды
Биологические виды Викиданные
База знаний [Image: b:]   Викиучебник
Учебники и руководства Викигид
Путеводитель [Image: m:incubator:]   Инкубатор Викимедиа
Новые языковые разделы
Посольство / Embassy —  Мобильная версия  —  Сбор средств — Фонд Викимедиа —  Контакты —  Другие языковые разделы
Источник — «https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Заглавная_страница&oldid=84657266»
Категория:
Порталы
Навигация
Персональные инструменты
Вы не представились системе
Обсуждение
Вклад
Создать учётную запись
Войти
Пространства имён
Заглавная
Обсуждение
Варианты
Просмотры
Читать
Просмотр вики-текста
История
Ещё
Поиск
Навигация
Заглавная страница
Рубрикация
Указатель А — Я
Избранные статьи
Случайная статья
Текущие события
Участие
Сообщить об ошибке
Сообщество
Форум
Свежие правки
Новые страницы
Справка
Пожертвовать
Инструменты
Ссылки сюда
Связанные правки
Спецстраницы
Постоянная ссылка
Сведения о странице
Элемент Викиданных
Цитировать страницу
Печать/экспорт
Создать книгу
Скачать как PDF
Версия для печати
В других проектах
Викисклад
MediaWiki
Мета-вики
Викивиды
Викиучебник
Викиданные
Викиновости
Викицитатник
Викитека
Викиверситет
Викигид
Викисловарь
На других языках
العربية
Azərbaycanca
Башҡортса
Беларуская
Беларуская (тарашкевіца)‎
Български
Нохчийн
Čeština
Чӑвашла
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Español
Eesti
فارسی
Suomi
Français
עברית
Magyar
Հայերեն
Italiano
日本語
ქართული
Қазақша
한국어
Lietuvių
Latviešu
Nederlands
Norsk bokmål
Ирон
Polski
Português
Rom'nă
Саха тыла
Српски / srpski
Svenska
Türkçe
Татарча/tatarça
Українська
Tiếng Việt
中文
Эта страница последний раз была отредактирована 3 апреля 2017 в 17:36.
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
Свяжитесь с нами
Политика конфиденциальности
Описание Википедии
Отказ от ответственности
Разработчики
Соглашение о cookie
Мобильная версия
[Image: Wikimedia Foundation]
[Image: Powered by MediaWiki]
