メインページ
出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
移動先:  案内、 検索
ウィキペディア へようこそ
ウィキペディアは誰でも編集できるフリー百科事典です

1,068,823本の記事をあなたと
モバイル版
Help for Non-Japanese Speakers
[Image: 秀逸な記事を読む]
選り抜き記事
[Image: 高純度ベリリウム (99 %以上、140 g)]
ベリリウムは原子番号4の元素。元素記号は Be。第2族元素に属し、原子量は約9.012である。ベリリウムは緑柱石などの鉱物から産出され、これらの鉱物はアクアマリンやエメラルドなどの宝石にも用いられる。常温、常圧で安定した結晶構造は六方最密充填構造 (HCP) である。単体は銀白色の金属で、空気中では表面に酸化被膜が生成され安定に存在できる。モース硬度は6から7を示し、硬く、常温では脆いが、高温になると展延性が増す。酸にもアルカリにも溶解する。ベリリウムの安定同位体は恒星の元素合成においては生成されず、宇宙線による核破砕によって炭素や窒素などのより重い元素から生成される。……
秀逸な記事  / つまみ読み  / 選考
キャラとは、キャラクターを省略した若者言葉で、コミュニケーションの場における振舞い方に関する類型的な役割を意味する。その具体的な役割に応じて、例えば「まじめキャラ」「バカキャラ」「へたれキャラ」「……
ペリー上陸記念碑は、1853年（嘉永6年）のペリー艦隊の来航時、アメリカ大統領からの国書受け渡しの地となった神奈川県横須賀市久里浜に、ペリー上陸を記念して建立され、1901年（明治34年）7月14日に……
合成ダイヤモンドまたは人工ダイヤモンドは、地球内部で生成される天然ダイヤモンドに対して、科学技術により人工的に作製したダイヤモンドである。主に高温高圧合成や化学気相蒸着法により合成される。1879年から1928年にかけて、……
良質な記事  / つまみ読み  / 選考
[Image: 新しい記事を探す]
新しい記事
メソアメリカの文字とは、メソアメリカ諸文明によって使われていた、スペインによるアメリカ大陸の植民地化以前から住む先住民の言語を表記するための文字および文字風の記号である。紀元前1千年紀から存在するが、……
新規上場申請のための有価証券報告書とは、日本国内の証券取引所に上場を希望する発行会社が、各証券取引所の上場規程に従い作成する書類のことである。Iの部とIIの部からなる二部構成でできているこの書類のうち、……
エリック・ショーン・ブラサス・クレイ（1988年11月6日 ‐ ）は、フィリピン出身でアメリカ合衆国在住の陸上競技選手。専門は障害走と短距離走。400mハードルの48秒98、100mの10秒25、60mの6秒57など、……
ウォルト・ディズニー・カンパニーの歴史の中で、ディズニー・ルネサンスは1989年から1999年までにウォルト・ディズニー・フィーチャー・アニメーション（2006年にウォルト・ディズニー・アニメーション・スタジオに改名）が有名な物語を題材とする……
ヌシネルセンは、脊髄性筋萎縮症の治療に用いられる薬品である。2016年12月、この病気の初めての承認薬となり、スピンラザの商標で発売された。この薬品は、SMN1遺伝子の変異と関連する脊髄性筋萎縮症の治療に用いられる。……
投票・推薦
[Image: 新しい画像を探す]
新しい画像
[Image: 龍谷大学大宮キャンパス（京都市下京区）]

龍谷大学 大宮キャンパス
（京都市下京区）

[Image: 安城市図書情報館。3階のなんきちさんのへや（愛知県安城市）]

安城市図書情報館。3階のなんきちさんのへや
（愛知県安城市）

新しい画像 / 投票・推薦
[Image: 強化記事を読む]
強化記事
名港トリトンとは、伊勢湾岸自動車道のうち、伊勢湾岸道路（国道302号の愛知県東海市 - 海部郡飛島村間）の東海ICから飛島ICの間にある、3つの斜張橋の愛称である。名港トリトンとその前後の取り付け区間は、高速道路として供用される以前より、一般有料道路「名港西大橋」として先行供用された経緯から、東海IC - 飛島IC間の全線が高速自動車国道に並行する一般国道自動車専用道路となっている。……
ロタウイルスは、レオウイルス科の一種のウイルス。1973年に見つかった。2層のタンパク質の殻に覆われた2本鎖RNA (double-strand RNA) ウイルス。一般に乳児下痢症・嘔吐下痢症の原因としても知られている。アメリカ合衆国では年間50万人以上が主に下痢症状で受診し、特に小児は重篤な下痢を起こし易く、罹患患者の10%は入院となる。地域差があると考えられるが世界で毎年約70万人程度が亡くなっていると考えられている。……
強化記事 / 投票・推薦
[Image: 秀逸な画像を閲覧する]
今日の一枚
[Image: ウラナミシジミ (Lampides boeticus)、大阪市の長居公園にて]
ウラナミシジミ (Lampides boeticus)、大阪市の長居公園にて
秀逸な画像 /  投票・推薦
[Image: きょうは何の日？の話題]
今日は何の日 7月21日
ローマ教皇クレメンス14世がイエズス会に解散を命じる（1773年）
キュチュク・カイナルジ条約締結。第一次露土戦争が終結（1774年）
メキシコ第一帝政が成立。皇帝アグスティン・デ・イトゥルビデ（アグスティン1世）が戴冠（1822年）
レオポルド1世がベルギーの初代国王に即位（1831年）
操業中に遭難した土佐の漁師・万次郎（ジョン万次郎）がアメリカの捕鯨船に救助される（1841年 - 天保12年6月4日）
開拓使官有物払下げ事件：明治十四年の政変のきっかけ（1881年）
日本労働総同盟が自主解散を決議し、大日本産業報国会に合流（1940年）
破壊活動防止法施行、公安調査庁発足（1952年）
ジュネーヴ協定調印。第一次インドシナ戦争の休戦が実現（1954年）
シリマヴォ・バンダラナイケがスリランカの首相に就任。世界初の女性首相（1960年）
南極ボストーク基地で地球上の最低気温観測（1983年）
第三次台湾海峡危機: 中華人民共和国の人民解放軍が台湾北方の海上へ向けてミサイル発射実験を開始（1995年）
スペースシャトル・アトランティスの最終飛行終了、オービタ全機退役（2011年）
[Image: 季節の話題について]
風物詩
[Image: ハモの湯引き]
夏 - 夏休み - 夕立 - 雷 - 蝉しぐれ - 夾竹桃 - 百合 - 大相撲名古屋場所（詳細） - 鰻 - 海開き/海水浴 - 砂浜 - 日焼け - 夜光虫 - 肝試し - 夏の大三角 - ムクゲ - 鈴鹿8時間耐久ロードレース
画像の投票・推薦 / 話題
[Image: ウィキペディア内のポータルサイト・ウィキポータルについて]
ポータル
人文科学 · 歴史 · 地理 · 社会科学 · 自然科学  · 技術産業  · 文化と芸術  · 娯楽とスポーツ

►   ウィキポータル
ポータルとは

[Image: もくじ]
インフォメーション
ガイド · 利用案内 · 方針 · カテゴリ · 索引  · 連絡先
[Image: ウィキペディアとウィキメディア・プロジェクトについて]
ウィキメディアプロジェクト
コモンズを探検する · 今月のおすすめ
[Image: メタウィキ]   メタウィキ
プロジェクトの議論 [Image: コモンズ]   コモンズ
ファイルの集積 [Image: ウィクショナリー]   ウィクショナリー
多機能辞典 [Image: ウィキブックス]   ウィキブックス
教科書や解説書 [Image: ウィキクォート]   ウィキクォート
引用句集 [Image: ウィキソース]   ウィキソース
自由な情報源 [Image: ウィキスピーシーズ]   ウィキスピーシーズ
生物種の分類目録 [Image: ウィキニュース]   ウィキニュース
自由なニュース [Image: ウィキバーシティ]   ウィキバーシティ
学習支援 [Image: ウィキデータ]   ウィキデータ
フリー知識ベース ウィキペディアは日本語をはじめ約280の言語で執筆されています。全ての言語版についてはウィキペディアの一覧や全言語版の統計をご覧ください。以下は特に規模の大きな言語版です。
English （英語）
svenska （スウェーデン語）
Nederlands （オランダ語）
Deutsch （ドイツ語）
français （フランス語）
русский （ロシア語）
italiano （イタリア語）
español （スペイン語）
Tiếng Việt （ベトナム語）
polski （ポーランド語）
português （ポルトガル語）
中文 （中国語）
українська （ウクライナ語）
català （カタルーニャ語）
norsk （ノルウェー語）
فارسی （ペルシア語）
suomi （フィンランド語）
Bahasa Indonesia （インドネシア語）
العربية （アラビア語）
čeština （チェコ語）
한국어 （韓国語）
Bahasa Melayu （マレー語）
magyar （ハンガリー語）
rom'nă （ルーマニア語）
српски / srpski （セルビア語）
ウィキペディアの運営主体は非営利団体ウィキメディア財団です。ウィキペディアの運営は皆様の寄付によって成り立っています。ご理解・ご協力賜りますようよろしくお願い申し上げます。

「https://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=メインページ&oldid=63501059」から取得
案内メニュー
個人用ツール
ログインしていません
トーク
投稿記録
アカウント作成
ログイン
名前空間
メインページ
ノート
変種
表示
閲覧
ソースを表示
履歴表示
その他
検索
案内
メインページ
コミュニティ・ポータル
最近の出来事
新しいページ
最近の更新
おまかせ表示
練習用ページ
アップロード (ウィキメディア・コモンズ)
ヘルプ
ヘルプ
井戸端
お知らせ
バグの報告
寄付
ウィキペディアに関するお問い合わせ
印刷/書き出し
ブックの新規作成
PDF 形式でダウンロード
印刷用バージョン
他のプロジェクト
コモンズ
MediaWiki
メタウィキ
ウィキスピーシーズ
ウィキブックス
ウィキデータ
ウィキニュース
ウィキクォート
ウィキソース
ウィキバーシティ
Wiktionary
ツール
リンク元
関連ページの更新状況
ファイルをアップロード
特別ページ
この版への固定リンク
ページ情報
ウィキデータ項目
このページを引用
他言語版
العربية
Azərbaycanca
Български
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Esperanto
Español
Eesti
Euskara
فارسی
Suomi
Français
Galego
עברית
हिन्दी
Hrvatski
Magyar
Bahasa Indonesia
Italiano
ქართული
Қазақша
한국어
Latina
Lietuvių
Македонски
Bahasa Melayu
नेपाल भाषा
Nederlands
Norsk nynorsk
Norsk bokmål
Polski
Português
Rom'nă
Русский
Srpskohrvatski / српскохрватски
Simple English
Slovenčina
Slovenščina
Српски / srpski
Svenska
ไทย
Tagalog
Türkçe
Українська
Tiếng Việt
中文
最終更新 2017年3月26日 (日) 10:37 （日時は個人設定で未設定ならばUTC）。
テキストはクリエイティブ・コモンズ 表示-継承ライセンスの下で利用可能です。追加の条件が適用される場合があります。詳細は利用規約を参照してください。
プライバシー・ポリシー
ウィキペディアについて
免責事項
開発者
Cookieに関する声明
モバイルビュー
[Image: Wikimedia Foundation]
[Image: Powered by MediaWiki]
